# Spring Cloud

> Spring Cloud为开发人员提供了用于快速构建分布式系统中某些常见模式的工具（例如，配置管理，服务发现，断路器，智能路由，微代理，控制总线）。

## 1.特点

Spring Cloud专注于为典型的用例和扩展机制提供良好的开箱即用体验，以涵盖其他情况。

* 分布式/版本化配置
* 服务注册和发现
* 路由
* 服务到服务的呼叫
* 负载均衡
* 断路器
* 分布式消息传递

# 第一部分：云原生应用程序

[Cloud Native][cn] 是一种应用程序开发风格，可鼓励在**持续交付**和**价值驱动型**开发领域轻松采用最佳实践。
一个相关的学科是构建[12要素][12factor]应用程序，其中开发实践与交付和运营目标保持一致，
例如，通过使用声明式编程，管理和监视。Spring Cloud通过多种特定方式促进了这些发展方式。起点是一组功能，分布式系统中的所有组件都需要轻松访问这些功能。

> **Cloud Native** : Cloud Native 翻译为云原生，是Matt Stine提出的一个概念，它是一个思想的集合，包括DevOps、持续交付（Continuous Delivery）、微服务（MicroServices）、敏捷基础设施（Agile Infrastructure）、康威定律（Conways Law）等，以及根据商业能力对公司进行重组。Cloud Native既包含技术（微服务，敏捷基础设施），也包含管理（DevOps，持续交付，康威定律，重组等）。Cloud Native也可以说是一系列技术、企业管理方法的集合。

> **声明式编程** : (Declarative programming）一种编程范式，与命令式编程相对立。它描述目标的性质，让计算机明白目标，而非流程。声明式编程不用告诉计算机问题领域，从而避免随之而来的副作用。而命令式编程则需要用算法来明确的指出每一步该怎么做。

```
十二个因素

  1. 代码库:修订控制中跟踪了一个代码库，许多部署
  2. 依赖关系:显式声明和隔离依赖项
  3. 配置:将配置存储在环境中
  4. 支持服务:将支持服务视为附加资源
  5. 构建、发布、运行:严格分开构建和运行阶段
  6. 流程:将应用程序作为一个或多个无状态进程执行
  7. 端口绑定:通过端口绑定导出服务
  8. 并发:通过流程模型向外扩展
  9. 可处置性:通过快速启动和正常关闭最大限度地提高鲁棒性
  10. Dev/prod奇偶校验:使开发、准备和生产尽可能相似
  11. 日志:将日志视为事件流
  12. 管理流程:将管理任务作为一次性流程运行
```

## 2. Spring Cloud上下文：应用程序上下文服务

Spring Boot对于如何使用Spring来构建应用程序有自己的机制。例如，它具有用于公共配置文件的常规位置，并具有用于公共管理和监视任务的端点。Spring Cloud以此为基础，并添加了一些功能，可能系统中的所有组件都将使用或偶尔需要这些功能。

> 就是 SpringCloud 在 SpringBoot 基础上实现上下文服务

### 2.1 Bootstrap应用程序上下文

SpringCloud 应用程序通过创建 ```bootstrap``` 上下文来运行，该上下文是主应用程序的父上下文。它负责从外部源加载配置属性，并负责解密本地外部配置文件中的属性。这两个上下文共享一个```Environment```，它是任何Spring应用程序的外部属性的来源。默认情况下，引导程序属性（不是```bootstrap.properties```，而是引导程序阶段加载的属性）具有较高的优先级，因此它们不能被本地配置覆盖。

引导上下文使用与主应用程序上下文不同的约定来定位外部配置。可以使用```bootstrap.yml```来代替```application.yml```（或```.properties```），而将引导程序和外部环境的外部配置很好地分开。以下清单显示了一个示例：

**bootstrap.yml**

```yml
spring:
  application:
    name: foo
  cloud:
    config:
      uri: ${SPRING_CONFIG_URI:http://localhost:8888}
```

如果应用程序需要来自服务器的任何特定于应用程序的配置，则最好设置```spring.application.name```（在```bootstrap.yml```或```application.yml```中）。为了将属性```spring.application.name```用作应用程序的上下文ID，必须在```bootstrap.[properties|yml]```中进行设置。

[cn]: https://tanzu.vmware.com/content/ebooks/migrating-to-cloud-native-application-architectures
[12factor]: https://12factor.net/
